## git commit

[Содержание](/readme.md)

Команда `git commit` делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — *Git* не будет их менять, пока вы явным образом не попросите об этом. Перед выполнением команды `git commit` необходимо использовать команду [git add](add.md), чтобы добавить в проект («проиндексировать») изменения, которые будут сохранены в коммите. 

```bash=
    git commit
```
Коммит проиндексированного состояния кода. Эта команда откроет текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. После ввода комментария сохраните файл и закройте текстовый редактор, чтобы выполнить коммит.

```bash=
    git commit -a
``` 
Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды [git add](add.md)).

```bash=
    git commit -m "commit message"
```
Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда `git commit` открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра *-m* текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий.

```bash=
git commit -am "commit message"
```
Команда для опытных пользователей с параметрами *-a* и *-m*. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.

```bash=
git commit --amend
```

Этот параметр добавляет команде *commit* новый уровень функциональности. При передаче этого параметра будет изменен последний коммит. Вместо создания нового коммита проиндексированные изменения будут добавлены в предыдущий коммит. Кроме того, эта команда откроет настроенный текстовый редактор системы с предложением изменить указанный ранее комментарий к коммиту.

[Содержание](/readme.md)