## git config

[Содержание](/readme.md)

Команда `git config` позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы *Git*, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

1.	Файл `[path]/etc/gitconfig` содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске `git config` указать параметр `--system`, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл. Так как этот файл является системным, то вам потребуются права суперпользователя для внесения изменений в него.

2.	Файл `~/.gitconfig` или `~/.config/git/config` хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра `--global` и применяется ко всем репозиториям, с которыми вы работаете в текущей системе.

3.	Файл `config` в каталоге *Git* (т. е. `.git/config`) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. Вы можете заставить *Git* читать и писать в этот файл с помощью параметра `--local`, но на самом деле это значение по умолчанию. Неудивительно, что вам нужно находиться где-то в репозитории *Git*, чтобы эта опция работала правильно.

Настройки на каждом следующем уровне подменяют настройки из предыдущих уровней, то есть значения в `.git/config` перекрывают соответствующие значения в `[path]/etc/gitconfig`.

Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

```bash=
    $ git config --list --show-origin
```

Первое, что вам следует сделать после установки *Git* — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в *Git* содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

```bash=
    $ git config --global user.name "John Doe"
    $ git config --global user.email "johndoe@example.com"
```
Опять же, если указана опция `--global`, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае *Git* будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра `--global` в каталоге с нужным проектом.

Многие *GUI*-инструменты предлагают сделать это при первом запуске.

Если вы хотите проверить используемую конфигурацию, можете использовать команду `git config --list`, чтобы показать все настройки, которые *Git* найдёт.

Также вы можете проверить значение конкретного ключа, выполнив `git config <key>`.

[Содержание](/readme.md)